Название фильма: 1+1 (2011)
С удовольствием ознакомилась с историей, связывающих людей из двух разных миров. Правда, есть еще третий, внутренний, и в этом они похожи: оба тяготеют к одному, хотя смотрят на это под разным углом. Через призму искусства это подсвечивают вкусы к музыке и художественному оформлению.С точки зрения ментальности, образа мысли, они идентичны. Филипп не так кроток, каким представляется в кадре на протяжении практически всего повествования (в конце он не брезгует выразить протест неподходящим людям), а Дрисс открывает в себе способность действовать не только через силу кулака, но и слова.Их объединяет юмор, а значит, способность рассуждать в похожем направлении.Деньги имеют значение, но иногда их наличие не несет никакой ценности. Неподдельную ценность представляет близкое окружение.С Дриссом Филиппу крупно повезло - он встретил человека с внутренней нереализованной потребностью влиять. Этого не случилось в отношении с семьей, но отменно реализовалось на работе. Из никого он стал, как минимум, 'руками и ногами' зависящего от него шефа и, как максимум, верным товарищем.Филиппу требовалось признание его дееспособности в любви и радостях жизни, а Дриссу - его нераскрытых способностей. Интересно наблюдать за проработкой внутренней боли персонажей и ее дальнейшей трансформацией.Долгое время я сама работала в качестве личного помощника и во многих моментах узнала себя. Без общности взглядов здесь делать нечего. Такая связь больше, чем просто рабочие взаимоотношения. Это доверие. Это дружба. Это во многом переоценка своих ценностей и взглядов. Компромиссы и точки роста. А если к этому прибавить физическую недееспособность, то потребность в надежном спутнике возрастает во сто крат. Одним словом, не для всех... Рада, что они нашли друг друга в реальной жизни