Название фильма: 1+1 (2011)
Когда я прочитал «Лолиту» Набокова, то остался в удивлённом недоумении – мол, и это скандальная книга, о которой до сих пор говорят с трепетом? Нет, она написана была хорошо, Набоков, безусловно, мастер, но сам сюжет особенным мне не показался. Понятно, что время другое. И возраст, может быть. Понятно, что «Лолита» уже давно вошла в культуру. Но восторженные отзывы я слышал от ровесников, от тех, кто читал роман вот сейчас, вот в одно со мной время – и все они пришли в экстаз от книги. Дураком я себя не почувствовал, но червоточинка оттого, что всем нравится, а я вот такой, выделившийся, осталась.Примерно то же самое и сейчас... «Неприкасаемых» мне давно и упорно советовал посмотреть мой друг, видел я, что и в самых верхах всех топов фильм прочно занял своё место. Это не могло не вселять уверенности в перспективе увлекательного просмотра. Да, в общем-то, он и был увлекательным, только, «подогретый» отзывами, я ожидал чего-то в духе «ах!», а этого не случилось...История, впрочем, достаточно нетривиальная – основанная на реальных событиях. Прикованный к инвалидному креслу богач, который может двигать теперь только головой и ничем больше, нанимает на работу полумаргинала из парижской периферии. Меж ними рождается душевная привязанность – им хорошо друг с другом, они обогащают жизнь друг друга. И в конечном счёте – круто их меняют.Фильм заряжен оптимизмом, зритель уверен, что жизнь, конечно, не кончается, противоположности могут крепко притянуться друг к другу, а мечта гораздо ближе, чем кажется.Мне фильм скорее понравился, чем нет, и выражать своё недовольство я не буду. Но и назвать его гениальным не получается. Много шероховатостей, на которые нельзя не обратить внимание. Ну, например. Мы видим, что в Дрисе Филиппа привлекает то, что первый не испытывает никакой жалости к инвалиду, импульсивен и эмоционален. А почему вдруг Дрис проникся Филиппом? Что ему так понравилось в своём подопечном? Эрегированные уши? Классическая музыка? Мазня, продаваемая за десятки тысяч евро? История любви по переписке? Как говорится, подчеркни нужное.Линия с дочкой Филиппа оборвана и скомкана. Почему она ведёт себя именно так? Как отец на неё воздействует? Почему она просит помощи у Дриса? И чем дело-то кончилось, помимо того, что Дрис выполнил её просьбу? Где мораль? И ещё в некоторых местах есть, на мой взгляд, довольно небрежные монтажные обрывы.Концовка слишком очевидна, понятна и оттого ты ещё больше раздосадован.Ну и наконец. Мне не показался юмор этого фильма смешным. Он плосковат и прямолинеен, а от французских комедий ждёшь как раз обратного. Местами, конечно, улыбает, но и только.Так что этот фильм, хотя и совершенно не плохой, мне кажется, своих высоких оценок не заслуживает. Но, наверное, лучше переоценить, чем недооценить, кто знает.6 из 10